---
Category:
- 旅｜Travel
Date: '2024-02-06'
Published: 'true'
Slug: 2402-tr-idpass
created: '2024-02-06'
title: 📘✈️【世界一周準備】ID・パスワード管理ツールをNotionからBitwardenへ移行
updated: '2025-05-01T13:31:00.000Z'
url: /2402-tr-idpass
---

![[【世界一周準備】ID・パスワー_2.avif]]


日々新しいサービスが生み出され、そのサービスの数だけアカウント情報を持つことになる。



これまでは、利便性優先でNotionで管理していた。セキュリティ的によくないなーと思いながら、ダラダラ続けてた。



世界一周の準備のため

[【世界一周持ち物】海外旅行保険、クレジットカードで0円運用！？](https://www.notion.so/e2b4ec8c5fde4db1a4724391d7a0711b) 

の通り、多くのクレジットカードを用意した。



このクレジットカードを全部持っていくのか？

いや、さすがに7,8枚のクレジットカードを持ち歩くのは面倒で、持ち歩きたくない。



かといって、クレジットカード情報を、Notionなどのメモ帳で保管するのは、さすがにセキュリティ面を考えると気が引ける。



また、海外でもし何かしら端末を紛失した時に、そこに入ってるIDやパスワード情報のセキュリティも、日本にいる時以上にシビアに考えた方がよさそうだ。



じゃぁ何で管理すればいいのか。

世の中、便利なそういうサービスあるんじゃないのか？



ということで、Notionに代わる新たなID、パスワード管理ツールの導入することにした。





## ツールに求めること



- 無料で使える
- 安全性
- ID、パスワードだけでなく、クレカも管理できる
- 個人管理とパートナー共有管理を使い分けられる
- パスワード入力支援機能がある
- PCでもスマホでも使える


ここまであげてみて、果たしてこんな都合の良いツールがあるのか！？

半信半疑だったが、なんとあった！！



それが、Bitwardenだ！





## ID、パスワード管理ツール候補



ちなみに、他の候補であがってたのは、Keeper、ノートンパスワードマネージャー、パスワード管理SISなど、いくつか見たが、上記条件全ては満たせなかった。



特に無料でBitwardenほど多機能で制限なく使えるものはなさそうだった。



## Bitwardenの素晴らしい点

![[【世界一周準備】ID・パスワー_1.avif]]

※画像引用：https://www.trabitt.com/password-management-tool-bitwarden



Bitwardenの素晴らしさは、こちらのブログが分かりやすくまとめてくれてます。



パートナーとの運用に関してはこちら





## NotionからBitwardenへの移行



1. Google Chrome のパスワード一覧をダウンロード
1. これまで管理してたNotionのパスワード一覧をダウンロード
1. 1.でダウンロードしたフォーマットに沿って2.の内容をコピペで転記
1. 3.で作成したファイルをインポート


パソコンぼちぼちさわり慣れてる人なら、この作業自体は10分〜15分程度で終わらせられる内容だ。



デバイスの 紛失や何か不測の事態に際にスマホを失うことも考慮に入れて、こういったセキュリティ関連のことは、あらかじめ準備しておきたい。